# Передача ставок в кол-центр


## Что нужно сделать
- Подготовьте схему концептуальной архитектуры передачи ставок в кол-центр в формате ADR.
- Сформируйте список крупных задач для каждой системы из ADR для будущего планирования.
- Подготовьте RoadMap в draw.io. Это схема последовательности выполнения задач для MVP на горизонте
6 месяцев с учётом изменений в новом кейсе и целевого решения на горизонте года.


Менеджер проектов из команды цифровой трансформации занимается подготовкой дорожной карты проекта.
Для этого ему нужно определить, в какой последовательности команды должны делать изменения в своих
системах. Понять это поможет архитектура MVP, которую вы спроектировали ранее.

Также команда обнаружила проблему: большинство клиентов банка «Стандарт» — пожилые люди. Как только
банк запустит маркетинговую кампанию на текущих и на новых клиентов, количество звонков в кол-центр
может увеличиться. Есть риск, что возрастным людям будет непросто сориентироваться в новых процессах
и они захотят уточнить условия открытия депозита по телефону. 

В ходе анализа проблемы сотрудники банка внесли несколько предложений:

- Нужно, чтобы сотрудники кол-центра могли проконсультировать клиентов хотя бы по текущим ставкам
банка. Для этого надо каким-то образом предоставить их системе доступ к ставкам по депозитам.

- Есть риск, что кол-центр будет перегружен. Поэтому необходимо подключить к работе партнёрский
кол-центр. При этом важно, чтобы сотрудники партнёрского кол-центра также могли проконсультировать
клиентов по актуальным депозитным ставкам. Для этого нужно наладить процесс передачи информации об
актуальных ставках между банком и кол-центром. Кол-центр партнёра работает во внешней информационной
системе относительно банка. Они готовы получать актуальные ставки в виде файлов. Нет возможности
сделать API-вызовы (например, через SFTP-протокол).

- Все эти изменения необходимо учесть в MVP и предложить решение на основе текущего процесса
работы со ставками.
