#  FURPS+ таблица
Предполагается, что клиенты смогут подавать заявки на депозиты в интернет-банке и на сайте.




## Что нужно сделать
Обобщить весь набор требований в формате FURPS+ таблицы:
- Выделить архитектурно-значимые требования.
- Добавьте дополнительные требования, которые кажутся вам важными и могут повлиять на решение.




## Информация от представителей бизнеса и IT-команд


### Сценарий подачи заявки на депозит через сайт для новых клиентов

На сайте новый клиент видит список доступных депозитов с актуальными ставками. Клиент может подать
заявку на депозит, оставив свой номер телефона и ФИО. После этого ему позвонит менеджер кол-центра.
Изучив заявку в системе кол-центра, менеджер может предложить особые условия.

После звонка новому клиенту надо прийти в отделение для идентификации, поскольку банки не могут
принимать новых клиентов без личной проверки документов. Стоит учитывать, что с сайта передаётся
чувствительная информация. Данные необходимо защищать с помощью механизма шифрования трафика.


### Сценарий подачи и обработки заявки на депозит через интернет-банк

В интернет-банке клиент видит список доступных депозитов с актуальными ставками и персонализированные
ставки лично для него. Указав счёт и сумму депозита, он может подать заявку на открытие депозита.
Операцию необходимо будет подтвердить с помощью СМС-кода.

Функционал работы с СМС реализован в ядре системы. Он требует доработки со стороны подрядчика, но
этого лучше избежать. Реализовать такой бизнес-функционал можно силами команды разработки банка.

Нужно учесть, что ставки по депозитам сейчас не ведутся нигде, кроме XLS-файлов. С ними должны иметь
возможность работать сотрудники как бэк-офиса депозитов, так и бэк-офиса кредитов. Возможно, эту 
функциональность стоит реализовать в АБС, как и весь текущий процесс согласования ставки по заявке.
В интернет-банке данные при передаче также надо защитить каким-то механизмом шифрования.


### Подходы и технологические ограничения для развития депозитного направления

При доработках во всех системах нужно как можно больше использовать технологии, которые уже есть в банке.
Например, базы данных MS SQL и Oracle. Можно развернуть новые технологии, но необходимо, чтобы они были
совместимы с существующими платформами разработки.

Также желательно, чтобы внутри банка уже была экспертиза — сотрудники понимали новые технологии хотя бы на
уровне языков программирования. Если нужны очереди сообщений, то лучше использовать Kafka на перспективу.
Правда, стоит учитывать, что текущая версия платформы интернет-банка несовместима с ней. Возможно, стоит
подумать о переводе интернет-банка на микросервисную архитектуру, но пока только в рамках задачи открытия
депозитов. Также нужно предусмотреть разработку документации для дальнейшего расширения системы.


### Сценарий обработки заявок на депозит в бэк-офисе на этапе MVP

На этапе MVP предполагается, что заявку на открытие депозита обработает менеджер в бэк-офисе. Он подтвердит
условия депозита в АБС банка. При этом клиент должен получить СМС-уведомления после подтверждения размера
ставки и открытия депозита.


### Требования к пользовательскому опыту и производительности интерфейса

Бизнес ожидает, что интерфейс работы будет максимально удобным для клиента. Отклик по всем операциям должен
быть максимально быстрым и занимать миллисекунды. Сейчас с этим есть проблема: при проведении платежей
некоторые справочные данные загружаются больше секунды. Хочется это исправить. Также нужно придерживаться
системы дизайна для приложений, которая принята в компании. Пользователи при работе должны видеть привычные
цвета и брендированные элементы.


### Требования к доступности, масштабируемости и интеграции с АБС

Команда АБС утверждает, что база данных системы уже перегружена. Онлайн-подача заявок на большое количество
продуктов может поставить под угрозу работоспособность банка. При этом все сервисы должны работать 24/7 и быть
доступны в 99,9% случаев, поэтому лучше избежать прямой работы интернет-банка с API АБС в новом процессе.

Требования доступности относятся и к интернет-банку: в случае сбоев в ЦОД необходимо, чтобы сервисы интернет-банка
были доступны и выдерживали требуемую нагрузку. Команда интернет-банка утверждает, что эти требования пока
невыполнимы. 

Сейчас в интернет-банке мало клиентов — даже если произойдёт сбой и интернет-банк не будет работать целый день,
это не принесёт проблем. Фактически всё работает в одном ЦОД на одной группе серверов. У банка есть резервный
ЦОД, в случае сбоя можно переключиться на него. Также лучше предусмотреть равномерное горизонтальное масштабирование
и распределение запросов между серверами, приложениями и ЦОД. Но нужно учитывать, что АБС может масштабироваться
только вертикально из-за своей базы данных.
